## AI时代下，我们该如何治疗我们在这个时代的焦虑？

我们每天生活，上班下班，回家带娃，这些日常的两点一线，在今天这样的 AI 时代，Sora 马上要推出了，人类从对话模型，到文生图模型，再到之后的文生视频模型，只用了一年时间，2024 年注定是 AI 元年，我们赶上了一场新革命，这场革命跟工业革命一样毫无逊色，我们处在这个变化快速的时代，不可避免的产生焦虑，我们对自己的未来的焦虑，对孩子的焦虑，对整个家庭的焦虑。

所有这些焦虑让我们手足无措，也让我们无法安下心来，在互联网上买各种产品，来帮助自己减少焦虑，但是经过一些操作后，我们发现焦虑并没有减少，反而由于这些行动，变的更加焦虑。

那么既然我们无法逃避焦虑，我们该怎么做呢？

### 1. 正视焦虑

要克服焦虑，首先我们需要承认焦虑。承认自己焦虑，是放下一切的开始，你不可能叫醒一个装睡的人。

### 2. 先解决自己的焦虑

最近家庭教育赛道很火，火到创业的群里到处都在发家庭教育赛道的创业，但是本质上这些创业都是再卖焦虑，本来都是很焦虑的，但是听了这些课，发现自己更焦虑了。

要解决自己的焦虑，可以做下面的几个事情：

1. 给自己制定一个目标，目标非常重要，当你没有目标的时候，每天只是上班下班，回家带娃，你是不可能不焦虑的，因为你没有行动。这会让你的内耗浪费自己的生命。

2. 分解自己的目标，把一个总目标进行拆分，分解成每天需要做的事情，比如我要创业这个大目标。

打个比方：你要做一个帮助自己不焦虑。这个是目标，但是这个目标如何分解，你需要了解相关的焦虑的知识，学习阶段，然后是实践阶段，如何做才能减少焦虑，你可以通过学习阶段收集的资料，创建实践阶段，然后分阶段的完成焦虑，从而彻底的帮助自己减少焦虑。

3. 把这些分解的目标按日期去实践，去做。

很多情况下，我们知道一些知识没有用，这帮不了真正的焦虑，反而由于我们知道这些焦虑，导致我们更加焦虑，焦虑是分层的，当你每天在焦虑的时候，你的焦虑只会增加，而且越来越没有行动。所以一定要做。

4. 让学的知识有用

很多人发现光是靠看书并没有什么用，本来读书希望能提高自己，但是读了大量的书，发现根本起不到任何作用。他既无法帮你赚到钱，也无法用到工作生活。

那么如何让我们看的书有用呢？

 4.1 从你的需求出发

     很多人看到网上有什么畅销的书就开始读，读了就忘，其实是没用的，真正的阅读是需要思考的，一本书特别是非虚构书籍，你要从你的需求出发，我现在要解决减少焦虑的问题，那么可以在百度上找，如果你嫌百度太难用，可以用公众号或者小红书去找。

     我能找到的书是两本，一本是沙拉 埃德尔曼的《胡思乱想消除指南》，这本书是心理学家用认知行为疗法全面介绍了生活工作中随处可见的沮丧、愤怒、焦虑、自卑等八大消极情绪的治疗书。

     另外一本是安娜贝尔的《如何度过情绪的雨天》，这本书教会我们要学会情绪管理，正视自己我们不应该改变自己的性格，带着责任心和勇敢说“不”，教会你在每一个平淡的日子中，活出自己喜欢的样子。

  4.2 做知识卡片

     读书本质上并没有用，如果光是读，越读越想读，越读越焦虑。加入工作后，我也是这样的，每天焦虑，后来我渐渐明白了，知识放在书里，这些书你就算读到了，但是如果跟你的生活没发生交际，读过也就忘记了。

     所以正确的方式是，把知识变成卡片。那么知识卡片该怎么写呢？

     1. 原文摘录。
     当我读某段知识的时候，我觉得特别有感触，那就停下来。把他做成知识卡片，如果是电子书就复制这段文字，记住一个原则，你做知识卡片越简单，当你去提取的时候，越难。但是你做知识卡片越难，提取就越容易。

     2. 转述
     光是复制粘贴可没有用，知识卡片是属于你的，你应该把他全部写出来。

     3. 个人体验
     我们如何把新知和自己的知识进行关联，在这个个人体验中，你要能清晰的表述你以前是怎么认为的，他带来的坑是什么，你现在读到了新知，你是什么感受，这个知识能帮助你完成怎样的结果。

     4. 行动指南
     行动太重要了。很多人觉得没用，就是因为他没有把学习到的新知去实践，当你学了拜托焦虑的方法，那你去用啊，把他用你平时的生活学习当中，成为你的习惯。

     一张卡片大概用 10 分钟左右完成，一本书其实能用 10-15 张卡片已经很好了，要非常详细的把这四点写出来。

  4.3 把卡片总结生成永久笔记

  光是写卡片，我们需要定期整理你的卡片，定期整理非常有用，他能完成你的知识结块，我们把能系统的说出来的知识面叫做知识结块，他本质上并不是一个知识，而是一群知识的组合。

  每个月做一次永久笔记，当然如果你读书比较勤，也可以每周做一次，这都没有问题。

5. 去做
   一定要去做实践，人与人的区别不是知识，而是行动。只有当你学了知识，去行动，你才能获得现实世界的反馈，把这些反馈让你获得正向的认知系统。

   我们人类的大脑本来就是确定性的，只有在确定性下，我们才会减少焦虑。但现实是我们这个社会是变化的，是不确定的，如何在不确定的当下做确定性的事情，这才是我们作为一个普通人必须要思考的问题。

希望你能通过这些知识，帮助自己减少焦虑。

